Dzień dobry.
Dziś poznamy zwycięzców konkursu
na najbrzydszy dom w kraju.
Wypróbujemy też nowy przepis
ze znanym szefem kuchni, Momo,
który, tak się składa, że jest szympansem.
Ciekawe, czy przygotuje coś z bananami.
- Może chlebek.
- Albo naleśniki.
No nie.
Dzień dobry, Mae.
Cześć, Ted.
Jeszcze raz dzięki za lokum.
Jest idealne i wygodne.
Zostań, jak długo chcesz,
bo wszyscy inni moi najemcy
albo mają hałaśliwe psy,
albo słabość do kokainy.
Jedno i drugie wkurza o 4.00 nad ranem.
A jak już się wyniosą,
to wszystko mam zasrane.
No tak. A to co?
Na dobry początek dnia.
To bardzo miłe,
ale nie przepadam za piwem z rana.
Guinness to pełnowartościowy posiłek.
Mimo wszystko.
Widzimy się później.
Trochę za wcześnie na drugie, ale…
chrzanić to.
PRZEJŚCIE ZAMKNIĘTE
Wszystko się zmienia.
- Witamy z powrotem.
- Dziękuję.
Szkoda tylko,
że trenujesz teraz hordę bab, ciulu.
A jednak nie wszystko.
Proszę.
- Dzień dobry, Leslie.
- Cześć.
Dla ciebie.
Napisałeś powieść w wolnym czasie?
Jakim wolnym czasie?
Nie. Drużynę kobiet
Twickenham FC rozwiązano,
więc postanowiłem zlecić obszerną analizę
rentowności naszego zespołu.
„Strategiczna analiza krótko-
i długoterminowej rentowności
zawodowej kobiecej piłki nożnej,
sporządzona przez firmę Knox & Sullivan
dla Lesliego R.…
Higginsa z ramienia AFC Richmond”.
O rany, trochę przydługawo.
Zgadzam się. Dlatego w skrócie
nazywajmy go raportem
SAKIDRZKPNSPFKSDLRHZRAR.
A może raportem Higginsa?
Schlebiasz mi.
W skrócie, jakie są wnioski?
Jeszcze go nie przeczytałem.
Cały wieczór wkuwałem akronim,
ale zapoznam się z całością
i przedstawię ci streszczenie.
Świetnie. Dziękuję.
A ten dla kogo?
Keeley.
Najpierw sami go przejrzyjmy,
nim zawrócimy głowę Keeley.
Oczywiście.
Trenerka Chilton czeka przed drzwiami.
Chciałaby z tobą porozmawiać.
Ten promyczek słońca.
Dobrze, niech wejdzie.
Dzień dobry, trenerko Chilton.
Skąd ten wniosek?
Mogę usiąść?
Przepraszam, mogę tam?
Dziękuję.
Panno Welton, w ostatnich miesiącach
miałyśmy niewiele okazji do kontaktu,
ale dziękuję za możliwość współtworzenia
pierwszej kobiecej drużyny Richmond.
Świetnie się pani spisuje, prawda?
Tak. Dodam, że poniżej budżetu.
Nie jak mężczyźni.
Sam budżet trenera Kenta
na mleko roślinne jest kosmiczny.
W czym mogę pomóc?
Składam rezygnację.
Pomagając zbudować tę drużynę od podstaw,
liczyłam na wyższe stanowisko.
I choć początkowo zgodziłam się
na posadę asystentki trenera
po tym, jak mnie pominięto,
teraz zdałam sobie sprawę,
że mam większe aspiracje.
Przez ten tydzień pomogę
wdrożyć się nowemu trenerowi,
przygotuję listę kandydatek
na moje miejsce
i zakończę pracę w piątek.
Proszę panią tylko o referencje.
Oczywiście.
A jeśli mogę w czymkolwiek pomóc,
proszę śmiało pytać.
W zasadzie mam pytanie.
Czy byłam w ogóle brana pod uwagę?
Nie.
A jakakolwiek inna kobieta?
Że co powiedziała?
Że jestem nienawidzącym kobiet potworem.
Że nie jestem feministką.
Nie mówiła tego.
Nie bądź głupi, Leslie. To było w domyśle.
Domysły to podstawa!
Dziękuję!
I jesteś feministką,
bo założyłaś czaderską kobiecą drużynę
i zrobisz wszystko,
bez względu na koszty,
żeby odniosła sukces, prawda?
Właśnie tak.
I nie zatrudniłaś byle jakiego faceta.
Ściągnęłaś z powrotem Teda, kurwa, Lasso.
Na drugie mam Kurde.
Hej. Dzień dobry panu.
Węch mnie nie myli?
Nie, psze pani. Barbecue z Gates.
Jednorazowe, specjalne wydanie
Mostka z Szefową.
Chyba nie sądzisz,
że będę jeść wędzone mięso
- o dziewiątej rano?
- Tak właśnie sądzę.
Mały widelczyk.
- Henry i Michelle gotowi?
- Przylecą za tydzień.
- Dzięki za pomoc, szefowo.
- Nie ma za co.
Nie wierzę, że tu jesteś! Tak się cieszę.
A wiesz, na co ja się cieszę?
Poznanie kobiety, która to napisała.
- Spójrzcie.
- Co to jest?
Dossier całej żeńskiej drużyny.
Da Vinci nie był tak dokładny.
Czekam na współpracę z trenerką Chilton.
Mamy złe wieści.
Nie, dobre.
Trenerka Chilton zrezygnowała.
- Nie szkodzi. Beard może ją zastąpić.
- Wiąże go kontrakt z męską drużyną.
I dobrze byłoby mieć kobietę w zespole.
Tak, też tak myślę.
Rezygnacja trenerki Chilton
może nam wyjść na dobre.
- Czemu?
No bo…
- Jest trochę…
- Ona jest…
Bywa trochę…
Kogo ona mi przypomina?
Taka trochę…
Nie wiem.
Przestańcie kluczyć!
To straszna…
Mendhaw.
Caroline Mendhaw.
Fizjoterapeutka drużyny.
Dbam nie tylko o zawodniczki.
O trenera również.
- Okej.
- Cokolwiek trenerowi dolega
- jako podstarzałemu facetowi, ogarnę to.
- Super.
Włącznie z pupą.
Pełna dyskrecja.
No tak.
Hej.
Dobrze, dziękuję.
Miło było poznać.
No tak, nie odpowiesz.
Ja mam klucz.
Nudzi mi się. Ostatnie pytanie.
Ja pierdolę, weźcie się zamknijcie.
Ty. Pierdzielony Miś Paddington.
Ale mi się poszczęściło.
Dziękuję. Przepraszam. Moje pytanie…
UWIERZ
Co ty tu, kurwa, robisz?
Witamy z powrotem.
Dziękuję.
Jak kolano?
Dobrze.
Czemu coś, czego używamy non stop,
trzyma się dzięki więzadłom
grubości recepturek?
Myślę, że Bóg zaczął od góry,
dopracował mózg i serce,
a kiedy ogarnął genitalia,
na resztę machnął ręką.
Dobrze cię widzieć.
Wzajemnie.
Chodź.
Zrobiliście małe przemeblowanie.
Świeża sprawa.
Beard chciał być sam.
Twój powrót i ta cała sprawa z Jane
namieszały mu w bani.
No tak.
A ty? Jak się masz?
- Świetnie.
- A ty i Keeley?
Ponoć mocno, mocno się przyjaźnicie.
Jej słowa, nie moje.
Powtórzyła „mocno”?
Mogę o coś zapytać?
O co chodzi z moją już byłą
asystentką trenera,
tą całą Alice Chilton?
Odeszła?
Jak listowie potężnego dębu
w wietrzny jesienny dzień.
Ja pierdzielę, „tak” by wystarczyło.
Większość ma ją za straszne chamidło.
Mnie bawi do łez.
Ale jest dobra. Szkoda.
Chcesz Bearda z powrotem?
Nie no, to sprawa między wami.
Dobrze cię widzieć, trenerze.
Wzajemnie, trenerze.
Ja pierdolę, kurwa mać!
Jesteś jakiś obłąkany.
TED LASSO
TRENER
ALICE CHILTON
ASYSTENTKA TRENERA
PRESJA TO PRZYWILEJ
WALKA PSYCHICZNA TO MYŚLENIE POD PRĄD
NIE BOISZ SIĘ PRZECIWNIKA, TYLKO PORAŻKI
SŁOWA TO JESZCZE NIE CZYNY
LECZENIE + REHAB
TRENINGI INDYWID.
OCENA OGÓLNA
POMIARY + SIŁOWNIA
Hej. Jestem Ted Lasso.
Dużo o tobie słyszałem, trenerko Chilton.
Niech zgadnę. Że jestem chamska,
trudna we współpracy i jędzowata.
Tak. Miło cię poznać.
Doceniam, że tak się napracowałaś
nad tym skurczybykiem.
Nie analizowałem niczego tak intensywnie
od czasu Licensed to Ill Beastie Boys.
Nie wiem, co to znaczy.
Zatem jako pierwszy zachęcę cię
do walki o prawo do zabawy.
- Tymczasem cieszę się na współpracę.
- Złożyłam rezygnację.
- Odchodzę w piątek.
- No tak.
Cieszę się na współpracę do piątku.
Przywitam się z drużyną.
Nie.
Nie możesz tam tak wejść.
Muszę sprawdzić, czy są ubrane.
No tak, przepraszam.
SZATNIA ŻEŃSKA
W porządku.
O rany, nie ma się gdzie obrócić, co?
Jedyną dostępną była szatnia młodzików.
Cieszymy się z tej szansy.
Spierdalaj!
Zaraz, dzielicie się tą szatnią?
Tylko w poniedziałki, środy i piątki.
I w co drugą sobotę.
Ale we wtorki i czwartki
zostawiamy kosmetyki na noc.
Czyli są prysznice?
- Prysznic.
- I jedna toaleta.
I pisuar, który w zasadzie wolę,
bo wiecie,
sikanie w przykucu wzmacnia tułów.
Rozumiem.
- No to…
- Puk, puk. Cześć.
Hej.
Ted, prasa na ciebie czeka.
Bardzo miło było was poznać.
Widzimy się na boisku, tak?
Na razie.
Jestem Ted, tak nawiasem.
Hej, tak na szybko.
Ta szatnia jest trochę…
- Jakiego słowa szukam?
- Gówniana.
- Mam parę pomysłów, jak ją ulepszyć.
- Super.
Będzie gówniana
nieważne w jakim kolorze.
Mój tata mawiał: „Można upudrować trupa,
ale życia mu nie wrócisz,
a jeszcze prześmierdną ci pędzle”.
- Witamy w drugiej lidze piłki kobiet.
- Przy okazji,
trenerka zna tę drużynę lepiej niż ja.
Może dołączy do konferencji?
Nie, w piątek odchodzę.
Aż tak długo nie potrwa.
- Jajcara.
- No.
Super.
Cześć.
Powiem parę słów wprowadzenia,
jeśli nie macie nic przeciwko.
- Jasne.
- Króciutko.
Dzień dobry państwu. Witamy.
Chciałabym tylko krótko powiedzieć,
jak wielkim zaszczytem jest dla mnie
założenie pierwszej w historii
drużyny kobiet w klubie AFC Richmond.
Tak, bo to już dawno
powinno było nastąpić,
ponieważ uważam, że kobiety są
równie zdolne i skuteczne jak mężczyźni,
w sporcie i pod każdym innym względem,
w tym również w roli trenerek.
I zawsze będę okazywać pełne wsparcie
wszystkim kobietom, w każdej sytuacji
i na wszelkie możliwe sposoby.
- Tak?
- To wlicza Ghislaine Maxwell?
Oczywiście, że nie.
A co z Evą Braun?
Również nie.
- Cruella De Mon?
- To postać z bajki. Bądźmy…
Bardzo wam dziękuję.
Przyszłość jest… kobietą!
Nie przedłużając,
powitajcie trenera naszej drużyny kobiet,
który przypadkiem jest mężczyzną –
Teda Lasso.
JESTEŚMY RICHMOND
Czołem. Fajnie tu wrócić.
Nie wiem, czy macie
do mnie jakieś pytania, ale…
Doceniam entuzjazm.
Dobrze. Marcus, może ty zaczniesz?
- Witamy z powrotem.
- Dziękuję.
Co sądzisz o meczu z Liverpoolem
w ten weekend?
- Mężczyzn?
- Tak.
Liverpool to wymagający przeciwnik.
Trener Kent na pewno
dobrze przygotował chłopaków.
Tak, Gary.
Czy Charty w tym sezonie
wrócą do Ligi Mistrzów?
- Mężczyźni?
- Tak.
Cóż, w sporcie każda okazja jest dobra,
ale nie jestem zbyt dobrze zorientowany
w męskich rozgrywkach,
bo większość moich przygotowań
skupiała się na drużynie kobiet.
Popatrzmy, kto jeszcze? O, mamy nowego.
- Świetna czapka.
- Dziękuję.
Co sądzisz o transferze Jamiego Tartta
z Richmond do Barcelony?
Noż kurwa…
Niełatwo żegnać się z zawodnikiem,
ale będzie mu tam bueno. Tak?
Z chęcią odpowiem na pytania
dotyczące drużyny kobiet.
Sarah, słucham cię.
Cześć, Ted.
- Ciekawią mnie zarobki.
- Super.
- Czy mężczyźni zarabiają za mało?
- O raju.
Ted jest na konferencji.
Nie oglądasz swojego chłopaka?
- A mówią, że nie wrócisz do korzeni.
- Nie lubię zagadek.
To nie była…
Nieważne.
Spójrzmy, co my tu mamy.
Jestem tu jak coś.
Jestem tu.
To było ładne. Kto to?
Josie Gordon.
Zeszłoroczna napastniczka Watford.
Najwięcej goli i podań progresywnych,
a jej średnie xG wynosiło 0,78 na mecz.
Z twojego dossier.
Jestem pod wrażeniem.
No weź. Ty skomponowałaś muzykę.
Ja tylko śpiewam.
Moja!
To pewnie są te siostry.
Albo nie.
To Mady i Margy.
Są parą od obozu treningowego.
No tak, w piłce mężczyzn to rzadkość.
Tak ci się wydaje.
Jebana łajza z ciebie, wiesz?
Wolę być łajzą niż idiotką.
Sama jesteś idiotką.
To są siostry.
Bliźniaczki. Niamh i Siobhan.
Nasze środkowe obrończynie.
To jestem łajzą czy idiotką?
- Zdecyduj się, pipo.
- Popisałaś się, pajacu.
- Świnia.
- Pierdol się!
Teraz już rozumiem twoją uwagę,
że braki w sprawności nadrabiają agresją.
- Dowalę ci!
- Właśnie.
- Złaź ze mnie!
- Nie dotykaj mnie, wariatko.
Jeb się.
Odpuśćcie, dziewczyny.
Leć! Nie ma czasu! Leć!
Piękna obrona.
To Katie Quinn, tak?
Tak, ale nazywają ją Boots.
- Tego nie ma w dossier.
- Czemu miałoby być?
- Nudy!
- Ma świetne statystyki.
Ale żaden duży klub jej nie weźmie.
- A to dlaczego?
- Nie nosi rękawic.
Ciekawe. A to dlaczego?
Nie wiem, to bramkarka.
Wszystkie są walnięte.
Dalej!
Jakiekolwiek książki bell hooks.
Wspaniale. Odłożycie je dla mnie?
Nie, nie mam konta na Amazonie.
Co to za model biznesowy?
Będę za 20 minut.
Bardzo dziękuję. Do widzenia.
Chryste.
Cześć, Rebecco.
No tak. Wiesz, Roy, Ted wrócił,
więc nie musisz już tego robić.
Ale chcę.
Jaram się tym nowym przepisem.
Lepszy pod makro.
Bez cukru. Dużo białka.
I zamiast masła, użyłem łoju wołowego.
Kto by pomyślał, że herbatnik
może być taki zdrowy i taki ciężki?
Dziękuję.
Jak ty definiujesz feministkę?
Znam ten żart.
- Dwie lesbijki…
- Potrzebuję…
Cześć, Roy.
Keeley.
Potrzebuję 300 000 £
na nową szatnię dla żeńskiej drużyny.
Ni chuja.
Choć wspieram kobiety i uważam,
że mogą osiągnąć wszystko, czego chcą,
nowej szatni nie ma w budżecie.
Ale budżety to fikcja.
- Liczby wzięte z sufitu.
- Właśnie.
Budżety nie są wzięte z sufitu.
Bo są wyssane z palca.
- Dobra, to chcę męską szatnię.
- Ni chuja!
Skoro nikt nie chce ustąpić,
przejmę w takim razie szatnię gości.
- Śmiało.
- Mam wyrąbane.
Fantastycznie!
A teraz wybaczcie,
ale muszę odebrać książki z księgarni,
która, miejmy nadzieję,
nie splajtuje, zanim tam dotrę.
- Brawo.
- Za co?
Za ten podstęp z szatniami.
Taki był plan od początku, prawda?
Może.
KORONA I KOTWICA
- Hej, Ted.
- Cześć.
- Nie wierzę, że wróciłeś.
- No, ale żeby trenować kobiety.
- Jakie są? Powolne?
- Nudne?
Zgrały im się okresy?
Natura jest cudowna.
Dobra, dajcie człowiekowi odpocząć.
Na razie.
A to co?
Od pana Gladstone’a.
Kogo?
No tak.
Nowe okulary przeciwsłoneczne?
Nie. Nie chcę, żeby widziano nas razem,
więc jestem w przebraniu.
Skuteczne. Tak.
Ale chciałbym patrzeć ci w oczy.
Jak pierwszy dzień?
Jak na sport, który wymaga zwinności,
piłka kobiet zdaje się być ciężarem.
Brak zasobów. Niewielkie wsparcie mediów.
Kiepskie płace. Wszędzie mają pod górkę.
Wytrzymują tylko prawdziwi pasjonaci.
Trochę jak trenowanie studentów, co?
Nie bardzo. Oni więcej zarabiają.
To jak ci się pracuje z Alice?
Trenerką Chilton? Jest dobra.
Dobrze.
No wiesz, bywa trochę…
Jest trochę…
Ale ty też bywasz…
Nie mogę prosić, żebyś go zostawił.
Nie.
Wiem.
Jestem teraz z Royem.
Jest dla mnie dobry.
Cieszę się.
I wiesz, wcale nie musi być niezręcznie.
Możemy spędzać razem czas.
Chciałbym tego.
Opowiesz mi, co zaszło z Jane?
Muszę iść.
Dzień dobry, wesołego wtorku.
Dzisiaj urządzamy w studiu
taco fiestę. Mniam.
I dołączy do nas
ośmioletnia Poppy Thompson,
która przedstawi nam tzw.
niezbity dowód na to, że Bóg nie istnieje.
Leslie.
Dobre wieści. Jestem feministką.
- Super.
- Posłuchaj.
„Aby zrozumieć feminizm,
trzeba koniecznie zrozumieć seksizm”.
- Tak.
- Jeszcze nie skończyłeś?
Zasypiasz czasem nad lekturą, budzisz się,
nie wiesz, gdzie skończyłaś
i zaczynasz od początku?
Nie.
Kryjcie ją!
Nie dajcie jej strzelić!
Dobra, to co wiemy o Boots?
- Wszystko jest w dossier.
- No wiem, ale jaka jest jej historia?
Historia?
Większość znanych mi sportowców
wykorzystuje każdą możliwą przewagę.
A tu mamy bramkarkę bez rękawic.
To jak kopanie grobów łyżką
albo zajadanie płatków łopatą.
Żadne nie jest efektywne.
Czyli chcesz poznać jej początki,
tak jak z Batmanem?
Lubisz Batmana?
Nie, to faszysta.
Ale każdy facet
w średnim wieku go uwielbia.
To prawda. Pewnie przez te gadżety.
Muszę to zbadać.
I w tym celu przerwiesz trening.
Hej, Boots.
To jak to jest?
Nigdy nie zakładasz rękawic?
Za dzieciaka nie,
ale w szkółce mnie zmusili.
I co? Gorzej się grało?
Nie. Ale było tak,
jakby to ktoś inny bronił.
Nie czułam przez nie piłki.
Rozumiem. Ale nie piecze cię?
I to jak! Ale w tym cała zabawa, nie?
Jaki sens ma życie, którego nie odczuwasz?
Nie jestem masochistką,
ale u dentysty odmawiam znieczulenia.
Nie piję. Nie używam rękawic kuchennych.
Jak proponują mi zatyczki na koncercie,
wrzucam je do ust i zjadam jak cukierki.
Możesz je schować do kieszeni.
Pytanko.
Woli trener w kondomie czy bez?
To ja już pójdę.
- I czego się dowiedziałeś?
- Miałaś rację. Bramkarki są walnięte.
- Cześć.
- Będzie się tak turlał.
Myślałam, że wariuję.
O to chodzi.
Wszystkie ławki mają jedną nogę krótszą.
Dlaczego?
Zastawiłem pułapki.
Wiele drużyn mąci tak gościom w głowach.
Przez wyżej zawieszone haczyki
czują się niżsi,
w cieple zaczynają być ospali.
To szanowana, odwieczna tradycja.
Ale to dziecinada.
Ja sprawiam, że goście popadają w obłęd.
Szczur!
To Jonathan.
Wybiega, gdy włączają się światła.
Wytrenowałeś szczura?
Ja nie.
To dubler szczura
z tej męczącej sztuki o Harrym Potterze,
na której byłem z Phoebe.
To tutaj zawadza.
To problem, bo chcę, żeby Ted mówił
do wszystkich zawodniczek w dniu meczu,
a to zasłania pół szatni.
- No.
Dlatego to tu postawiłem.
Łap.
Nie musiałeś tego robić.
Mogłeś przysłać kitmana.
Nie.
Nie ujawniam swoich sekretów.
Żałosne. Jeszcze raz.
I z życiem, Siobhan.
Możesz pomarzyć, obwisły placku.
Jak ją wyczułaś?
Która z nich urodziła się pierwsza?
- Kogo to obchodzi?
- Bliźnięta.
Chodziłem do szkoły
z Hankiem i Howiem Rassumssenami.
Jak dwie krople wody,
z wyjątkiem charakteru.
Howie chował urazę,
bo Hank urodził się 20 minut przed nim.
Więc cokolwiek robił Hank,
Howie musiał być lepszy.
Nie chcę tego słuchać.
Szkoła, ping-pong, rzucanie kaczek –
cokolwiek to było, Howie był o krok dalej.
I tak przez całe życie,
aż Hank został lekarzem,
a Howie poszedł siedzieć
za podpalenie kliniki aborcyjnej brata.
- No i?
- Siobhan jest starsza.
Na boisku to nie ma znaczenia.
No, może.
Ale lubię rozgryzać ludzi.
A ty masz rodzeństwo?
Dość! Będę tu tylko przez trzy dni.
Nie musisz…
Ja pierdolę!
Kurwa!
- Ja pierdolę!
- Leż.
- Okej, Josie?
- Moje kolano! Już po nim.
- Nic ci nie będzie.
- Spieprzone!
- Pomogę ci. Trzymaj się.
- Będzie dobrze.
- To koniec.
Oddychaj. Przynieście nosze.
- No już. Spójrz na mnie.
- Nie.
- Zagrasz, obiecuję.
- To koniec.
- Nie ruszaj się.
- Noszę zaraz będą. Zniesiemy cię.
- Pojadę z nią do szpitala.
- Dobrze?
- Jasne.
Już dobrze.
Jestem z tobą.
Jesteśmy w tym razem. Jestem tu.
Wyjąłem gumę z główek prysznicowych
i naprawiłem migoczące światło.
Muszę jeszcze wynieść to.
- I to wszystko?
- Nie do końca.
- Dziękuję, Roy.
- Spoko.
Hej.
- Mogę o coś zapytać?
- Jasne.
Obawiam się, że kogoś tracę.
Myślałem, że coś nas łączy,
ale ta osoba kocha kogoś innego.
- Beard?
- Tak.
Co byś zrobiła?
Rozdzielanie dwojga ludzi,
którzy są sobie pisani, jest złe.
Nie tylko dla nich. Dla wszystkich.
Pierwszy raz od trzech lat
jesteśmy tylko we dwoje.
Nie we dwoje.
Dzięki, Roy.
Dziś rano przeczytałam
wspaniałe słowa Eleanor Roosevelt.
„Nikt nie jest w stanie cię poniżyć
bez twojego przyzwolenia”.
Piękne słowa, Rebecco.
Nie moje, przeczytane.
Wszystko gra?
Tak.
Powtórzysz ten cytat?
Zamknij się.
Znajdź kogoś na jej miejsce.
I skończ czytać ten raport.
- Jeszcze tu jesteś?
- Czekałem na wieści w sprawie Josie.
Zerwała więzadło.
- Biedactwo.
- Nie raz to widziałam.
Za każdym razem łamie serce.
Musi odpuścić ten sezon.
Doceniam, że tak się o nią troszczysz.
No dobrze.
Była naszą główną napastniczką.
Powiedziałaś „naszą”.
Tak się tylko droczę.
W piątek odchodzisz, wiem.
Do jutra, trenerko.
DOBRY WIECZÓR, TRENERKO CHILTON.
PRZYGOTOWAŁAŚ LISTĘ KANDYDATEK?
Dzień dobry, wesołego piątku.
Przetrwaliśmy kolejny tydzień.
Czy zdarza wam się marzyć,
aby weekend trwał wiecznie?
Pewien człowiek próbował to osiągnąć
za pomocą AI i teraz nie żyje.
Nie mogę nic z tego jeść.
O czym ty mówisz? Jadłyśmy tu milion razy.
Myślę, czy nie zostać weganką.
Albo Żydówką.
Ale na pewno chcę jeść mniej sera.
Jestem feministką?
Oby nie.
Nie tak cię wychowałam.
Czemu pytasz?
Pewna kobieta zarzuciła mi,
że nie wspieram kobiet.
To śmierdzi zazdrością.
Bardzo nieatrakcyjna cecha.
Dzień dobry.
Chciałabym zjeść coś,
co smakuje jak ser, ale nie jest serem.
Nie możesz po prostu jeść mniej sera?
Nie obchodzą mnie wymyślne diety.
Robię to dla wyższego celu.
Proszę dać nam chwilkę.
Czemu po prostu
nie zwolnisz tej zazdrośnicy?
Nie zrobię tego.
Zresztą sama zrezygnowała. Dziś odchodzi.
Mam tylko jedną radę: kobiety to potwory.
Mężczyźni wskazali nam drogę,
a my ją udoskonaliłyśmy.
Czytałam coś podobnego u bell hooks.
Uważaj, możesz być feministką.
Nie mów tak.
Zepsujesz mi apetyt.
Pora kończyć.
Świetny pierwszy tydzień.
Widzimy się w poniedziałek.
Poczekajcie.
Chodźmy tędy.
Zapraszam.
Tędy.
Wasza nowa miejscówka, Charcice.
Szatnia sztosiwo!
Twoja już capi dupą.
Nie będziesz tego czuła,
bo zesram się do twojej.
O Boże. Nielimitowane tampony.
- Odjazd.
- Tampony za darmoszkę!
Mogę wywiercić dziurę?
Rób, co tylko chcesz.
Koniec z przenoszeniem
w tę i we w tę swoich rzeczy.
A wszystko to zasługa panny Keeley Jones.
Jak ją zobaczycie, przybijcie jej piątkę.
Obejrzymy kanciapę trenerów?
Tam jest osiem pryszniców.
Hej.
Zwalniam cię.
Dlaczego?
Złamałeś regulamin klubu AFC Richmond.
Który ustęp?
Zachowanie i maniery,
akapit 6, ustęp B, który brzmi…
„Wszyscy trenerzy muszą szanować
decyzje sędziów i innych działaczy
oraz powstrzymać się
od obraźliwych komentarzy”?
Mruknąłeś kiedyś pod nosem
do działacza na Villa Park: „Zła decyzja”.
Po tym, jak ty nazwałeś go
durnym chujem bez dzwonków.
Czyli pamiętasz.
Któremu urwiesz łeb przy samej dupie…
- Dopuściłeś się poważnego wykroczenia…
- …i nasrasz mu do czaszki.
…wobec męskiej drużyny Richmond.
Inne drużyny Richmond
mogą mieć inne regulaminy.
Masz rację.
Przesadziłem.
Dzień dobry, zaraz do was przyjdę.
To życiorysy kandydatek.
Dzięki, że się tym zajęłaś.
W zasadzie mam coś dla ciebie.
Prezent na pożegnanie.
Mam nadzieję, że się przyda.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Co się stało?
Nic.
Musiałem je odesłać do domu.
Już znalazłem swoją asystentkę.
Kogo?
Pochodzi z Lewisham,
z rodziny robotniczej.
Była chudą, utalentowaną pomocniczką
w Akademii Arsenalu.
Znaną z ciężkiej pracy
i jędzowatości wobec starszych piłkarek.
Materiał na kapitankę,
przyszła supergwiazda.
Tyle że w wieku 22 lat
zerwała więzadło w lewym kolanie.
Przeszła rok rehabilitacji.
Po powrocie od razu zerwała drugie.
Dwa lata później znowu to pierwsze.
To zakończyło jej karierę piłkarską.
Ale to nie koniec jej historii.
Bo ktoś dość silny, aby to przetrwać,
i dość mądry, aby to wszystko ogarnąć…
i nie tylko kochający piłkę nożną,
ale też, jak sam widziałem,
potrafiący troszczyć się o zawodniczki…
Kurczę. To jest dopiero trenerka.
A jej historia dopiero się rozkręca.
Posłuchaj. Wiem, że liczyłaś
na posadę głównej trenerki.
Wierzę, że spełnisz swoje marzenia.
Ale do tego czasu
mogłabyś tu zostać i mi pomóc?
- Trenerze…
- Zaraz.
Zanim odpowiesz,
zostawię cię na chwilę samą.
Żebyś się zastanowiła.
W porządku?
Stanę sobie w tamtym kącie.
I dam ci pięć sekund, dobrze?
A ty to przemyśl.
Pięć, cztery, trzy, dwa, jeden.
Trochę oszukałem,
ale to z podekscytowania.
To jak?
Dobrze.
Zostanę.
Oby nie było gównianie.
Jeśli będzie, to witamy
w drugiej lidze piłki nożnej kobiet.
Mogłabyś oddać swój prezent?
- Mam go oddać?
- Tak.
Był na pożegnanie, a ty zostajesz.
No dalej, wyskakuj z niego.
Proszę.
Dziękuję.
Wróciłem, bejbe!
DO WSZYSTKICH ZAINTERESOWANYCH:
ALICE CHILTON JEST
Nareszcie skończyłem.
No i?
Jeszcze pocą mi się gałki.
Pytam o wnioski.
No tak. Zatem…
Są niewielkie szanse
na długoterminową rentowność
naszej drużyny kobiet.
A gdyby inwestycja się nie powiodła,
mogłoby to stanowić poważny cios
dla drużyny mężczyzn.
A co ty byś zrobił?
Moja mama zawsze powtarzała,
że silne kobiety walczą o swoje,
a jeszcze silniejsze walczą o innych.
Dziękuję, Leslie.
Jeśli pozwolisz,
spalę to,
a popioły wrzucę do Tamizy,
abyśmy już nigdy nie musieli
do tego wracać.
- Cześć.
- Trener Lasso już wyszedł.
Nie, przyszłam do pani.
To referencje, o które pani prosiła.
Niepotrzebnie się…
Chciałabym jeszcze o czymś porozmawiać.
Pytanie, dlaczego nie rozważyłam
zatrudnienia kobiety, zbiło mnie z tropu.
Poczułam się zaatakowana.
Pomyślałam: za kogo ona się uważa?
- Panno Welton…
- Nie skończyłam.
Czy ona ma w ogóle pojęcie,
przez co musiałam przejść,
żeby choćby stworzyć przestrzeń,
w której ona śmie mnie tak krytykować?
- Panno Welton…
- Czy jestem oderwana od rzeczywistości?
Czy zapomniałam,
jak należy pchać sprawy do przodu?
Być może wspieranie kobiet oznacza dziś
coś szerszego, niż gdy byłam młodsza.
Dziękuję za zwrócenie mi na to uwagi.
Żałuję tylko, że nie zobaczysz efektów.
- Panno Welton…
- Pozwól mi skończyć.
I choć jestem wdzięczna za refleksję,
do której skłoniło mnie twoje pytanie,
to stanowczo sugeruję, abyś w przyszłości,
przekazując komuś tak pomocne uwagi,
okazywała nieco więcej empatii,
jednocześnie powściągając osądzanie.
Czy to jasne?
Dobrze.
Co chciałaś mi powiedzieć?
Ted zaoferował mi posadę asystentki,
a ja się zgodziłam.
Tak! To wspaniale.
Wyśmienicie.
No to teraz… damy czadu.
Charty, do boju…
Charcice. Charcice do boju.
Oferta pracy od mężczyzny
brzmiała bardziej kusząco.
To był żart.
Wiem.
Rozbawił mnie.
Okej.
Napisy: Daria Okoniewska